E aí? A gente tem que construir estratégias que cuidem do curto prazo da estabilidade
e do longo prazo, a inovação, ao mesmo tempo.
Porque quando a gente olha para a linha da complexidade,
a gente olha para o resultado que a gente tem que dar hoje.
Mas quando a gente olha para a linha das mudanças cada vez mais rápidas,
a gente está olhando para o resultado que a gente tem que dar amanhã.
Porque a mudança não vai te impactar de imediato.
Mas daqui uma semana, um mês, um ano, dez anos, isso vai chegar para você. FISIOLOGIA estrutural e existe ambidestria contextual. A ambidestria estrutural é um modelo mais transicional, ela parte da divisão da estrutura, com parte da empresa focada na construção do estático, o estático que é a construção da previsibilidade para lidar com a complexidade, sistemas um pouco mais rígidos que lidam com a complexidade da organização. FIS Parte lida com o ágio, com as mudanças. Agora eu vou mostrar um diagrama que explica um pouco melhor.
E o contextual não.
Ele consegue colocar práticas que acontecem de forma conjunta dentro da organização.
Então em paralelo.
Só que ela é mais difícil de ser aplicada.
Porém, o resultado geralmente da ambidestria contextual é um pouco mais efetivo,
ele gera menos desgaste, ele é mais fluido dentro da organização.
Mas nem sempre ele é possível.
E aí a gente traz também o estrutural, que é um método não tão eficaz quanto o contextual,
mas às vezes ele é necessário, porque a gente não consegue aplicar o contextual.
Eu vou contar um caso para vocês também.